Проблемы
1) Сложность однозначного связывания сенсора и влияющего на него эффектора.
	Конкретным механизмом взаимодействия компонентов является освобождение их от лишних, не влияющих на результат, 
	степеней свободы, и наоборот, сохранению всех тех степеней свободы, которые на результат влияют.
	Результат является неотемлемым и решающим компонентом системы.
		Можно попробывать ввести нейрон результата в систему наряду с сенсором и эффектором. Можно попробовать 
		строить системы с различным сочетанием количеств таких нейронов в системе. Поразмышлять над 
		взаимодействием таких систем. Можно вносить нейрон результата на один уровень с такой системой в суперсистему.
		Можно попробывать абстрагируясь от каких либо других компонентов строить систему взаимодействия 
		исключительно из результирующих нейронов, и исследовать только их взаимодейсвие.
	Иерархия систем превращается в иерархию результатов.

2) Абсолютный туман в планировании
Работа на результат:
Есть необходимая цель, каждый момент времени каждый результирующий нейрон прогнозирует, может ли он эфференцирую компонентами своей системы
достичь требуемого результата, либо!, какие состояние ему нужно, (какие цели он ставит) для того, чтобы из полученного промежуточного состояния перейти
в требуемое конечное.
Целеполагание происходит в течение афферентного синтеза. 
Четыре фактора, влияющих на целеполагание: 
а. Доминирующая мотивация (на данный момент)
б. Обстановочная афферентация (на данный момент)
в. Пусковая афферентация 
г. Память
Именно в момент афферентного синтеза нейрон конечного результата освобождается от избыточных связей, 
для формирования требуемой иерархии функциональных систем, требуемой для достижения конечного результата.


3) Туман в памяти

Можно попробовать вязать все взаимоСОдействующие нейроны в единую систему (функциональную) и затем связывать их в суперсистемы по
тому же принципу.

